(健司) 木下俊也君
親に虐待されて→
12歳になったばかりで亡くなった
仲も良かったらしい
(一) 大丈夫
ここでは誰も君を殴らない
(高槻) 寺内は 俊也君の代わりに
千里ちゃんを助けようとしている
(康介) まずいな
あざが まだ残ってる
通報されたら 警察に気付かれる
すぐに自由に飛べる
僕が そうする
(高槻) 寺内は救えたかもしれない
僕が 天狗様としての使命を
放り出さなければ
あなたは ただの人間じゃない
使命がある
また会いましょう
(尚哉) 先生が どこかへ
行ってしまうとしても
俺が…
俺が止める！ 絶対に！
♪～
止められると思う？ 本気で
(尚哉) 高槻先生に
何をさせるつもりなんですか？
(ｶﾗｽの鳴き声)
(尚哉) 鳥が… 怖くない？
僕は 翼のあるものは
友達だと思ってる
(尚哉) それは 天狗のこと？
まさか 覚えてるんですか？
何があったか
先生よりは
どうした？ 用がないなら行くよ
(尚哉) 俺も 神隠しに遭いたかった
(尚哉) うそが分かるようになったとき
みんなに気味悪がられて
学校にも 家にも
居場所がなかったから
(尚哉) あなたが やってることは
誰かを助けてると思う
でも どうして
先生を誘うんですか？
(尚哉) あなたも 孤独だから？
｢そんなわけない｣
(尚哉) 俺には うそが分かる
心配してくれなくても
僕には仲間がいる
(瑠衣子) 私の代わりに
お守りを持っていってください
(高槻) 梅結びか
(瑠衣子) 意味は 運命向上と固い絆
(高槻) そして 魔よけ
(瑠衣子) 先生
(瑠衣子) 気を付けて
(高槻) ありがとう
♪～
(尚哉) ハァ… ここですか？
(奈美子) いらっしゃいませ
(仲居たち) いらっしゃいませ
(奈美子) 高槻様
お待ち申し上げておりました
(高槻) どうも
(仲居) お荷物 失礼いたします
(高槻) ありがとうございます
(高槻) さっきの おかみさんに→
池には入ってはいけないと
注意された
でも僕は それを破って
山の主に会ったのかもしれない
(健司) どうかなあ？
子供の頃のお前は
入るなと言われれば→
おとなしく従うタイプだっただろ
(高槻) 確かに それもそうだね
(高槻) この前 僕の実家に
行ったんだって？
(尚哉) あっ はい
(高槻) 父の秘書が知らせてきた
｢先生を天狗様にしないで
俺が止める｣って叫んでたって
(尚哉) あっ… 先生を
天狗様にされちゃったら困るから
騒いでたら 寺内がどこかで見てて
来るかもなって
(高槻) 深町君は
優しいうえに頼りになるね
(尚哉) 寺内は孤独なんです
｢僕には仲間がいる｣とも
言ってましたけど→
多分 先生に認めてほしいんじゃ
ないかなと思います
(高槻) 待って
寺内は 仲間がいるって言ったの？
(尚哉) はい
(高槻) それだ
♪～
遠山さんから送ってもらった写真
プリントアウトしてきた
よし
バスに乗る前の千里ちゃん
隣にいる男性が この人だ
バスの車内にいる この人が
この男性だ
千里ちゃんの横を
歩いてる女性が→
栗本小春だ
(尚哉) ホントだ
(高槻) これは ｢講｣なんだよ
(尚哉) コウ？
(高槻) 簡単に説明すると→
同じ目的を持ったグループだね
江戸時代に お伊勢参りや→
富士山にお参りするのが
はやったんだけど→
経済力のない人は その夢を
かなえることができなかった
だから みんなで
お金や お米を出し合って→
代表者を お参りに送り出したんだ
(尚哉) 代表者だけ？
(高槻) そのかわり 代表者は→
送り出してくれた全員の願いを
かなうよう お参りをする
寺内も 神隠しを実行するｸﾞﾙｰﾌﾟを
作ってるってことか
(高槻) そう 神隠しに遭いたい人が
別の神隠し志願者を助ける
人によっては 泊まる場所や
お金を提供しているんだと思う
(小春)〔記憶は｢ありません｣〕
(尚哉) それで みんなで
その秘密を守ってる
(高槻) 一人じゃできないことも
力を出し合えば 可能になる
一人で
友達を救えなかった少年が→
考え出した方法だ
(麗子) えっ？
｢千里ちゃんを渡して欲しければ→
大沼池まで来い｣
｢来なければ警察に知らせる｣
(智彰)〔泣くな 高槻家に生まれて
何が不満なんだ？〕
(高槻 泣き声)
(尚哉) 寺内は 自分が
神隠しに遭ったときのことを→
覚えてるみたいなんです
それ 彰良に話したか？
(尚哉) 思い出して それが
つらい過去だったらって…
あいつの父親は
やたらと厳しかったんだ
(清花)〔彰良〕
(健司) 彰良が12歳になる頃には
もう家を継がせる準備をしていた
彰良が楽しそうに笑うのは
俺といるときぐらいだったよ
何が言いたいかっていうとな→
あいつは
もともと戦ってきたから→
どんな過去でも
乗り越えるだろうってことだ
だから 見届けてやろう
＼(奈美子) 失礼します
(高槻) どうぞ
(奈美子) 高槻様 今し方
こちらを お預かりしました
(高槻) ありがとうございます
(奈美子) 失礼します
(高槻)｢天狗様｣
｢明日の明け方
大沼池で会いましょう｣
♪～
(一) １人で来てほしかったのにな
(高槻) 俊也君のこと…
残念だった
(高槻) 神隠しの仕組みも分かったよ
｢講｣なんだね
(高槻) でも 君は一線を越えた
千里ちゃんを返すんだ
どこに？
あの ひどい両親のところに？
あとは警察に任せろ
(一) 警察には ﾋﾝﾄをやったのに→
あいつらは
まだ逮捕されないじゃないか！
先生 あなたなら分かるはずだ
千里ちゃんには助けが必要だって
あなたと同じで
まだ思い出さないのか
ここから救い出してと
あの人に願ったこと
(一) 僕らは望んで特別になった
だから 使命を果たさなきゃ
天狗様
(足音)
(一)
警察には知らせなかったんだな
どうしてだ？
(康介) 千里は すぐにでも
｢私たちに会いたいはずですから｣
(麗子) 警察には
落ち着いたら｢知らせます｣
ねっ？
こんなやつら いなくなったほうが
千里ちゃんは幸せになる
(尚哉) せ… 先生？
(高槻) 千里ちゃんに
暴力を振るったのか？
言え
ちょっと あなた 何なのよ！
アアッ！ アア…
俺たちの子供だ
何しようと勝手だろ
(高槻) お前たちのものじゃない
♪～
やめろ
任せろ
(高槻) ねっ？
君には 人は殺せない
(高槻) 人を罰することなんて できない
違う
(高槻) 無理なんだ
友達を助けることができなくて
自分を責めた…
優しい少年なんだから
あのままじゃ
何もできなかったから→
特別になったんだ
それしか方法がなかったから！
たった一つの人生なのに…
俊也が…
きっと生きたかった人生なのに
そこから離れたい 休みたいって
願う人が たくさんいる
人を平気で追い詰める人間が
いるからだ！
そういうやつらを止めるには
恐ろしい天狗様が必要なんだ！
だから僕らが それになる
(高槻) 僕も考えることがある
(高槻) 多くの人が 怪異を信じていた時代
人間以外のものを恐れ→
慎んでいた頃は
良かったのかもって
でも…
恐怖に頼らなくても 人は救える
(高槻) 小さい優しさとかね
僕も随分 救われたよ
♪～
(高槻) あのとき…
助けてあげられなくて ごめん
♪～
(高槻) 天狗様にならなくても
千里ちゃんは救える
♪～
(警官) その子は？
行方不明になっていた
長谷部千里ちゃんです
僕が連れ去りました
♪～
♪かごめ かごめ
♪かごのなかのとりは
(千里)♪いついつでやる
(一) そう
困ったら 羽がある人が助けに来る
きっと
♪～
📱(受信音)
(高槻) 健ちゃんからだ
あの夫婦 警察に自供したらしい
(尚哉) ハァ よかった
(瑠衣子) 解決したあとでも
呼んでもらえて うれしかったです
(高槻) 無事に終えられたのは…
これのおかげだからね
(瑠衣子) さあ 急ぎましょう
天然露天風呂ですよ
しかも 天狗の隠し湯
(尚哉) 天狗？
(瑠衣子) わんこ君
(尚哉) はい
(風の音)
(高槻)《そうだった》
《あのとき 僕は望んで
怪異に身を委ねた》
♪～
(瑠衣子) アキラ先生！
(尚哉) 先生
行きましょう
離れたら また迷いますよ
♪～
(高槻)《ありがとう》